与导师的第一次交流
大学四年在看似充实和丰富多彩的社团活动、班级活动、实习活动中穿梭，回首时发现残酷的事实---不论你承认与否，随波逐流的结果是泯然众人矣，“碌碌无为”！

2019.9.10教师节这天和导师和同门同学有了一次对桌长谈，老师口头禅式的金句再次出现：“如果你想清楚了自己做什么，全世界都会给你让路，世界和他人无法阻止一个注定要成功的人”，当下有了一些新的触动，不论日后会赋予这个下午以怎样的权重，但至少现在我想试着让这碗“鸡汤”变成“可能”，记录下一些于我而言最为触动的启示：


最大启示	#想清楚了你想得到什么，你就能得到什么#
1.要找到自己的热情（目标\方向\价值）所在---会由衷喜欢和不自觉地为其花时间投精力做下去的东西，在这个方向\领域深耕努力做到前十，会有延迟满足带来的丰厚奖赏，会有自己丰腴的价值世界，会不care别人眼光，同时也会让自己跳出平庸生命发光。


重要启示	
1.探索思想，有产出的过程是有价值的，有乐趣的；
2.第谷的境界比想象中高很多， data、patron、模型、机制……目标坚定，初心不改的第谷为了数据实践了一生，一个伟大的实干家。
3.集智俱乐部的出现和成功是对有梦想有热情的人奖赏的一个很好证明，“第谷读书会”也有无限可能，不能单纯做一个被动的听者或讲者，可以做一个建设者，想想如何让“第谷读书会”更好；
4.机器与人相比，它（目前）无法做因果推断，神经元细胞数量尚在发展；
5.想象力、突破常识思维（挑战权威）、批判思维很重要！！！

注意：
1. 天马行空的想象力不落地始终是空谈，是平庸，别人的话嚼再多仍然与自己无关，要做出自己的思考和贡献（能否数据落地？能否证伪？等）；
2. 没有完美的数据，有更好更多的数据，多从数据的角度思考（获得哪些数据，在哪获得数据，怎样获得数据），不把想法停留在“想”；
3.多读书多读文献多关注最新进展，很多idea不是没有而是自己不知晓（eg《自杀论》、《人类简史》等）；
4.不惧他人眼光，不怕他人嘲笑自己幼稚或傻x，学会对外传播和借助他人的力量，让别人对自己的兴趣感兴趣；


目前需要：	
1.不怕傻，不怕蠢，不懂就多问；
2.将想法落地，操作化，挖数据获取数据；
3.多输出（文字\讲演），多发声；
4.多读书，多读论文，好好对待读书会；
5.努力去找到热情所在，价值所在。

